<div align="center"> <H1><b>ColabChem</b> </div> 
Este repositorio presenta una guía introductoria para aplicar conceptos básicos de programación con lenguaje phyton  a la resolución de ejercicios de química ⚗🧪, a través de Google Colabs. Phyton es un lenguaje de programación utilizado en una gran variedad de aplicaciones, con la ventaja de aplicabilidad a diferentes plataformas de trabajo, además, phyton es un software de acceso abierto (open source), siendo accesible a cualquier persona que desee utilizarlo 😆 .  Para dearrollar esta guía introductoria, no se requerie ningún concepto previo de programación. 
  
<div <p><H3><b>Sesión 1-2: Introducción</b></div> 
  En la primera sesión, presentamos conceptos básicos de codificación en phyton (Descripción de la plataforma Colabs, tipos de variables en ciencias de la computación, primeros comandos, algunas funciones y rutinas), luego, usamos la biblioteca `math` para realizar algunos cálculos numéricos. Finalmente, usamos la biblioteca numpy para realizar algunos ejercicios con matrices. Depués se propone encontrar una concentración de una lista de datos utilizando lo aprendido. En la segunda sesión, usamos la biblioteca `math` para realizar algunos cálculos estadísticos típicos. Luego usamos la biblioteca `matplotlib` para obtener la representación gráfica de datos del potencial de Lennard-Jones para algunas especies. Además, utilizamos la biblioteca `scipy` para realizar una regresión lineal y obtener la ecuación de calibración. Finalmente, se te solicita encontrar una concentración a partir de una curva de calibración.
  
<div <p><H3><b>Sesión 3: Gases Ideales</b></div> 
  En esta sesión, exploramos la ley de Charles para los gases ideales. Utilizando las bibliotecas `scipy`y `matplotlib`, deberas encontrar la temperatura absoluta en la escala Celsius asumiendo un comportamiento ideal. En la actividad final, graficaremos el factor de compresibilidad (Z) Vs la presión a dos temperaturas diferentes.
